# 说透芯片

## 你将获得

*   3个核心概念揭开芯片行业发展的底层逻辑
*   揭秘行业前十芯片厂商的成功秘诀
*   探究中国芯片行业现状与突破点
*   从就业、投资角度深入理解芯片行业

  

## 讲师介绍

邵巍，在芯片行业工作了20年。前阿里平头哥高级产品经理，曾任ARM中国区服务器与生态系统市场总监，绿色计算联盟副秘书长，边缘计算联盟理事，EZchip和Intel市场技术经理等职务。10年通讯市场研发经验，10年企业与数据中心产品市场经验，对半导体产品路标规划，市场运营有深刻的理解。

  

## 课程介绍

关于芯片的讨论，因为国家战略的关系，已经从幕后走到台前，相信大家在网上“冲浪”的时候，一定多多少少看到过各种和芯片行业有关的信息，也可能会有很多疑问：

*   什么是芯片，设计制造芯片的产业究竟是怎么运作的？一个芯片从构思开始，是如何装入手机，进入汽车，走进我们的生活的？
*   是哪些公司，在这个行业中奋斗？为什么在缺货的时候，不能迅速地增加产能？满足市场需求？这不是一个大好的赚钱机会么？
*   中国的芯片实力到底怎么样？中国的芯片产业是在什么时候落后的？又会在什么时候追赶上国际水平？
*   为什么华为被美国实体清单限制，最后落实在芯片上？华为有海思，海思已经是排名前二十的半导体公司了，为什么还会被制约住？
*   台积电究竟是一家什么样的公司，为什么美国政府要求台积电去亚利桑那州建厂？

我们想说的是，今天，不仅仅是做硬件设备的人，需要懂芯片，做软件的人，也要懂芯片，芯片是每一行代码的最底层平台，了解芯片，了解芯片背后的公司，才能提前预判技术方向的转折点，才有助于把软件的效能发挥到最大。

这次，我们邀请到邵巍老师，她在这个行业工作了20年，希望通过这门课程，解决你的各种疑惑，扫平认知上的障碍，深入理解为什么未来的十年是中国芯片行业的黄金十年。

### 模块设计

课程总共有三个核心模块。

*   **模块一：芯片基础知识**：介绍芯片行业的底层逻辑和基本运作过程。包括三个重要概念：晶体管、集成电路、摩尔定律，以及芯片的分类、芯片的和设计和制造过程，形成对芯片行业的基础认识。
*   **模块二：行业Top 10厂商**：介绍行业前十的优秀企业和行业成功密码。包括Intel、三星、台积电，和英伟达、德州仪器，以及美国双通，也就是高通和博通，和欧洲双雄，即恩智浦和英飞凌。
*   **模块三：中国的机会**：从中国芯片的行业历史开始，分析行业现状，探讨就业和投资机会。

  

## 课程目录

![](https://static001.geekbang.org/resource/image/f9/0f/f98236b610ded90cb8a0d8e0e37c330f.png)

  

## 适合人群

任何想要了解芯片行业的企业和个人，包括半导体行业的从业者，以及对芯片发展、对中国科技发展趋势感兴趣的人。

  

## 特别放送

#### 免费领取福利

[![](https://static001.geekbang.org/resource/image/b0/9b/b01d6e3d17b9708b70b81ce043e4e69b.jpg?wh=1035x360)](https://u.geekbang.org/subject/intro/1000861?utm_source=zhuanlanxiangqingye&utm_medium=app&utm_term=appzhuanlanxiangqingye&gk_cus_user_wechat=university)  
  

#### 限时活动推荐

[![](https://static001.geekbang.org/resource/image/67/a0/6720f5d50b4b38abbf867facdef728a0.png?wh=1035x360)](https://shop18793264.m.youzan.com/wscgoods/detail/2fmoej9krasag5p?dc_ps=2913145716543073286.200001)

  

## 订阅须知

1.  订阅成功后，推荐通过“极客时间”App端、Web端学习。
2.  本专栏为虚拟商品，交付形式为图文+音频，一经订阅，概不退款。
3.  订阅后分享海报，每邀一位好友订阅有现金返现。
4.  戳此[先充值再购课更划算](https://shop18793264.m.youzan.com/wscgoods/detail/2fmoej9krasag5p?scan=1&activity=none&from=kdt&qr=directgoods_1541158976&shopAutoEnter=1)，还有最新课表、超值赠品福利。
5.  企业采购推荐使用“[极客时间企业版](https://b.geekbang.org/?utm_source=geektime&utm_medium=columnintro&utm_campaign=newregister&gk_source=2021020901_gkcolumnintro_newregister)”便捷安排员工学习计划，掌握团队学习仪表盘。
6.  戳此[申请学生认证](https://promo.geekbang.org/activity/student-certificate?utm_source=geektime&utm_medium=caidanlan1)，订阅课程享受原价5折优惠。
7.  价格说明：划线价、订阅价为商品或服务的参考价，并非原价，该价格仅供参考。未划线价格为商品或服务的实时标价，具体成交价格根据商品或服务参加优惠活动，或使用优惠券、礼券、赠币等不同情形发生变化，最终实际成交价格以订单结算页价格为准。
